Казвам се Дейвид Бъроус.
От 5 г. излежавам доживотна присъда
за убийството на сина си.
Само че нямам нищо общо с това.
Не че съм невинен.
Бащата е длъжен да пази детето си.
Аз не успях.
Матю беше убит в стаята си,
докато спях наблизо.
Умрял е сам, питайки се
защо баща му не идва да го спаси.
Това е истинската ми присъда.
Просто я излежавам тук,
в отделението под специална охрана
на затвора "Бригс".
Целта на затвора е
да те лиши от идентичност.
От самоличност.
Вече не съм този човек, който бях.
Ето защо, откакто съм тук,
не искам никой да ми идва на свиждане.
Дори близките ми.
Особено близките ми.
Знам какво си мислят.
При тези доказателства срещу мен
няма как да не си го мислят.
Не ги виня, но и не желая да ги виждам.
По-добре е всички да забравим.
Защото миналото никога не се променя.
Докато все пак не се промени.
ЗАТВОР "БРИГС"
БРИГС, МЕЙН
Отворете девета килия!
Бъроус, излез.
Какво става?
Имаш посетител.
Балдъза ти Рейчъл Милс.
Не е възможно.
И все пак тя е тук.
Не знам
защо някой би искал да види детеубиец,
но вече нищо не може да ме учуди.
Да вървим. Ставай.
А ако откажа?
Направи ми това удоволствие.
Какво търсиш тук?
Променил си се.
Да, минаха пет години.
Добре ли си?
Извинявай, глупав въпрос.
Да не е станало нещо с Шерил?
Не.
Не, тя е добре. Дори много добре.
Ясно.
Шерил...
Не знае, че съм тук.
А ти защо дойде?
- За да ти покажа нещо.
Но те предупреждавам,
че ще прозвучи налудничаво.
Имам приятелка от колежа - Айрийн.
Семейна, с две деца и т.н.
Преди две седмици
качи снимки от "Сикс Флагс" в Спрингфийлд.
Включително тази.
Дошла си да ми покажеш снимка
на приятелката си с децата й?
Вгледай се, Дейвид.
Кажи ми какво виждаш.
Той...
Прилича на Матю.
- Знам.
Белегът е по-малък.
- Щеше да се свие, като порасне.
Само дето Матю не порасна.
И това просто е
снимка на момченце, което би приличало
на него, ако беше още жив, нали?
Показа ли я на Шерил?
- Не.
Тя тъкмо започна нов живот.
Няма да го разбия заради нещо,
което... не може да е истина.
Ти не би дошла, ако не смяташе, че...
- Матю някак си е още жив ли? Да.
Знам, че е налудничаво.
Не по-налудничаво от това да съм го убил.
Никога не го повярвах.
Аз го намерих.
Беше мъртъв.
Знам.
Но ако има шанс,
колкото и да е невъзможен,
Матю да е още жив...
Свиждането приключи.
Включете пак телефона.
Включете го.
Не ми нареждай. Да вървим.
Хайде.
- Покажи я на Шерил.
Да вървим. Ставай.
Покажи й я!
Да вървим.
ЩЕ ТЕ НАМЕРЯ
Трябва да говоря с началника.
- Днес прекаляваш с претенциите.
Внимавай в картинката.
Ще му кажа нещо.
Предупредих те. Вдигнете го.
Моля ви!
Нека говоря с него.
Нека говоря с началника. Моля ви.
Да, бе, веднага ще го уредя.
Кучи син!
ДЕЙВИД БЪРОУС ИМАШЕ СВИЖДАНЕ.
ИЗПРАТЕНО
Кажи ми какво виждаш.
Вгледай се, Дейвид.
Татко.
Ставай, Бъроус.
Началникът те вика.
Надзирател Уесън е подал рапорт.
Какво стана?
Поисках да говоря с теб.
- За това не пращат в изолатор.
Може да съм настоял.
Има ли нещо общо с Рейчъл?
Защо беше дошла след 5 г.?
Показа ми снимка на момченце,
направена наскоро в "Сикс Флагс".
То приличаше на Матю.
Както би изглеждал сега.
Беше същото като него.
Със същото родилно петно на бузата.
Реших, че ако я видиш...
- Няма нужда да я виждам, Дейвид.
Разбирам.
Не си първият доживотник,
хванал се за невъзможната идея,
че е осъден погрешка.
Ти си ми като син, Дейвид.
Бях на процеса ти.
ДНК е на Матю.
А Рейчъл?
Какво?
Тя е журналистка.
Може да е попаднала на нещо.
Беше журналистка.
Преди няколко години
я уволниха от "Глоуб".
Какво е станало?
Не знам подробности.
Но тя е сестра на Шерил.
Не би се ровила в миналото.
Не Рейчъл ме притеснява, а ти.
Неслучайно се озова в моя затвор.
Доста връзки пуснах за целта.
Обещах на баща ти да се грижа за теб.
Тогава ми помогни.
Поискай делото от полицията в Бригс.
Шегуваш се.
- Виж.
За 5 г. не съм те молил за нищо.
Не е и нужно. Аз се грижа за теб.
Решиш ли, че може да излезеш оттук,
ще се пречупиш.
Просто знам нещо,
което никой друг не знае.
Какво?
Че съм невинен.
В къщата имаше и друг човек.
Отведи го.
Матю е мъртъв.
Нищо няма да го съживи.
Стела, ела, ако обичаш.
Моля, отмени днешните ми задачи.
- Добре, господине. Друго трябва ли ви?
Билет за първия полет до Бостън.
МАККЕНЗИ
БЪРОУС
БОСТЪН
БОСТЪНСКА ПОЛИЦИЯ
Здравей, Софи.
Здрасти.
Радвам се да те видя.
- Как си?
Добре. Ти?
- И аз, благодаря.
Виж ти кой благоволи да мине.
Здравей, Софи.
Добре изглеждаш.
- Голям ласкател си!
Защо не се обади?
- Уместен въпрос.
Не може ли да дойда без повод?
Може. Но ти не идваш без такъв.
Беше спонтанно решение. Как е?
- Познаваш брат ми.
Притеснява се за "Сокс", а не за рака си.
Къде е Лени?
В хола.
- Добре.
Само за секунда?
Не питай.
Двама души на базите, никой не е излязъл.
Де да можех и аз
да гледам мач посред бял ден.
Не си губи времето с тези клоуни.
Адам е отвън при Софи.
Дано не се сърдиш, че идваме така.
Зависи от причината.
Минавах наблизо.
Доколкото знам,
Бригс е в Мейн, не в Бостън.
Дейвид идва.
Иска копие от случая на Матю.
Защо?
Минаха пет години. Защо сега?
Отдавна твърди, че е невинен.
Мисля, че и донякъде си вярва.
Син ми е. И аз искам да вярвам в това.
Но знаем, че не е.
Какво?
Какви ли не убийци съм виждал в "Бригс".
Мнозина твърдят, че са невинни.
Повечето - че са се променили.
Но, Лени, когато говориш с тях,
в очите им има нещо.
Нещо, което не може да бъде заличено
от времето, лекарствата, религията.
То е като змия под камък. Винаги е там.
А при Дейвид...
- Нима вече му вярваш?
Може би остарявам.
Има ли нещо в делото,
което би ни навредило?
По какъв начин?
В онази нощ не допуснахме никаква грешка.
Татко, какво става?
По-добре да не знаеш.
- Да.
Сигурно, но все пак ми кажи.
Вчера при Дейвид дойде Рейчъл Милс.
Рейчъл ли?
Защо?
Заради Матю.
Дейвид мисли, че той е още жив.
Бъроус.
Началникът каза да го скриеш.
Няма следи от взлом.
Няма чужди отпечатъци или ДНК.
Дори подсъдимият признава,
че е спял сам в къщата.
Твърди, че се е събудил и е намерил трупа.
Г-н Бъроус сънува кошмари.
Възможно ли е по време на кошмар
човек да причини вреда на друг,
без да го осъзнава или да помни,
след като се събуди?
Да.
Тежките травми
затрудняват визуалната идентификация,
но ДНК анализът потвърди,
че трупът е на Матю Бъроус.
Травмите може ли да са били нанесени
от намерената в гората бухалка?
Да.
Може.
Разкажете какво стана после.
Вие сте съседка на подсъдимия, нали?
- Да.
Какво видяхте в нощта на убийството,
г-жо Уинслоу?
Видях мъж да заравя нещо
в гората зад къщата.
Мъжът, когото сте видели в онази нощ,
в съдебната зала ли е?
Да, беше Дейвид Бъроус.
ХИЛДИ УИНСЛОУ
БОСТЪН
Чакам още две потвърждения
за бебешкия купон.
Ехо, Земята вика Рейчъл.
Ще изпратя мейли да им напомня.
Какво става?
По-отвеяна си от обикновено.
Благодаря.
Миналата седмица ходи на събеседване?
- Да, в "Потъкет Таймс".
Ще задържат CV-то ми.
Явно знаят коя съм и какво стана.
Съжалявам.
- Но какво?
Усещам, че има "но".
Вече се пробва
във всички вестници в Ню Ингланд.
Опитай нещо друго.
Цял живот да преподавам
увод в журналистиката ли?
Мислех, че като мине достатъчно време,
би могла да се върнеш?
Да.
Не бива да се влияеш от случая в "Глоуб".
Защо? Всички други се влияят.
- Ти си добра журналистка.
Просто се порови
и напиши интересна статия.
Трябва да поговорим.
Какво ти е?
- Нищо. Извинявай.
Добре съм. Само дето...
Тя напоследък доста рита.
"Тя"?
Вече знаеш?
Мислех, че Ронстър иска
да го обявите на купон?
Хубав прякор си му измислила.
- Харесва ти.
На последния ултразвук
сестрата се изпусна.
Здравей.
Радваш ли се, че ще е момиче?
Да, сякаш...
...така е редно.
Няма да го заместя.
Знам, че звучи глупаво.
Напротив.
Никак даже.
Всичко е наред.
Добре съм. От хормоните е.
Ще ми донесеш ли салфетка?
- Разбира се.
Какво искаше да ми кажеш?
Нищо. Не е важно.
Журналистът не само съобщава новини.
Той търси истината.
Дири сметка на властта.
Дава глас на безгласните,
изслушва ги внимателно и с уважение.
Това би трябвало
да върши истинският журналист.
Така.
За лекцията по медийна грамотност
донесете статия с примери
за позоваване на източници и цитиране.
И не, Джорди, не може да е дигитална.
Ало?
Разговор за ваша сметка
от затвора "Бригс".
Ако приемате, натиснете 1.
Ало?
- Рейчъл, Дейвид е.
Не знам колко време имам.
Говорих с Маккензи.
Разполагам с нови сведения.
Би ли дошла пак?
Да. Още утре сутринта.
Добре.
- Ще се видим!
Чудесно!
РОС СЪМНЪР.
В РАБОТНИЯ ОТРЯД НА ДЕЙВИД БЪРОУС. ДНЕС.
Дейвид Бъроус.
Рос Съмнър. Приятно ми е!
В ОСО няма друг висшист.
И то преподавател по право
в Бостънския университет. Яко!
Зажаднял съм за интелигентен разговор.
Станал си бакалавър в "Амхърст", нали?
Да ти кажа ли аз къде?
- Не.
В "Уилямс".
И двамата сме завършили
малката Бръшлянова лига.
Боже, това Рос Съмнър ли е?
Да. Защо?
- Защо ли?
Намерили са шест трупа
в семейното му имение
и два в мезонета му в горен Уест Сайд.
Защо е тук?
Откъде да знам?
Онзи ден са ти дошли на свиждане
за първи път, нали?
Балдъза ти Рейчъл Милс.
Откъде знаеш?
- Знам всичко за теб, Дейвид.
И съм очарован.
Разбираш ли, аз убих 11 души.
Не ги познавах.
Те не значеха нищо, бяха просто статисти.
Докато ти, Дейвид, си убил сина си.
Плът от плътта ти.
Кажи, Дейвид,
когато стовари бухалката
върху черепчето му,
какво изпита?
Дръпни се от мен.
Добре.
Само се намирам на приказка.
Бой!
Нека се поуморят.
Да! Пребий го!
Точно така.
Никой няма да ти дойде на помощ.
Татко.
Събуди се.
Хвани го!
Изправи го!
Ставай!
Край! Приключи!
Знам какво направи.
Не те разбирам.
Рос Съмнър е в СОО.
Как се е озовал в работния отряд?
Станало е объркване при трансфера.
Защо с надзирател Лу сте гледали отстрани?
Сбиха се
двама опасни и агресивни затворници.
Канибал психопат нападна...
- Човек, пребил сина си до смърт.
Моите уважения, г-н началник,
но пазехме отряд от 50 души.
Намесихме се, когато стана безопасно.
Няма да се извинявам за това.
Свободни сте.
Г-н началник.
Рейчъл Милс. Идвам при Дейвид Бъроус.
ПОСЕТИТЕЛ
Боже, какво е станало?
- Нападнаха ме.
Добре ли си?
- Да.
Не ме мисли.
Какво каза Маккензи?
Каза, че съм се хващал за сламка,
за да се измъкна оттук.
И че са те уволнили от "Бостън Глоуб".
Да. Сега преподавам в колежа "Куинси".
- И си въодушевена.
Харесваше ми да съм репортер,
така че - да, трудно е.
Затова ли си тук?
За поредния репортаж?
Не.
- Сигурна ли си?
Да, Дейвид.
- А защо?
Най-лошите неща в живота
обикновено не могат да се поправят.
Колкото и да ни се иска,
няма как да променим миналото.
Но ако Матю е жив и го намерим,
този път ще успеем.
Ето защо съм тук.
Маккензи ми даде папката на Матю.
Сигурна ли си, че го искаш?
Ами...
...в "Мотър Лодж" дават безплатна закуска.
А аз умирам за стари гевреци.
Действаме. Какво търся?
- Не какво, а кого.
Кое е било момченцето, което намерих,
ако не е бил Матю?
Търсим бяло дете
на неговите години и с неговия ръст,
изчезнало преди убийството.
Ще проверя базата данни на Центъра
за изчезнали и експлоатирани деца.
А човекът, идентифицирал трупа?
ДНК е съвпаднала, но може
да е била подменена в лабораторията.
"Тежките травми затрудняват
визуалната идентификация."
Май това е била целта.
- Защо са инсценирали убийство?
Да бяха го отвлекли в парка.
Знаели са, че ще го търся до гроб.
Но ако го смяташ за мъртъв
и те осъдят за това...
Но защо теб? Защо Матю?
Заеми се с въпросите с възможни отговори.
- Например?
Хилди Уинслоу.
Защо излъга?
Тя не печели нищо от присъдата ти,
значи са я подтикнали.
Да.
- Вероятно похитителят на Матю.
Започни от нея. Кой би могъл да я проучи?
Редакторът ми в "Глоуб".
Рейчъл,
ако сме прави,
зад всичко това стои много опасен човек.
Така че внимавай.
Ти също.
Това е Джим Доърти от "Бостън Глоуб".
Оставете съобщение.
Здравей, Джим.
Рейчъл е.
Привет.
Отдавна не сме се чували,
но ми трябва услуга.
Ще провериш ли едно име?
Хилди Уинслоу от Ривиър, Масачузетс.
Благодаря предварително. Пак ще ти звънна.
ШЕРИЛ
Здрасти.
Видя ли, че съм изпратила напомнянията?
Да. Затова ли си ме търсила?
Да те похваля?
Да, нашите рядко ме хвалеха
Предпочитаха теб.
Естествено.
Къде си?
Ами...
В "Бригс Мотор Лодж".
В Мейн.
Защо?
За да се видя с Дейвид.
Знам, че трябваше да ти кажа,
но съм наясно как ще реагираш.
Обаче си отишла.
- Шерил!
Нека ти обясня.
Аз не...
- Не ме интересува.
Пет пари не давам.
- Шерил.
Трябва да ме изслушаш.
- Не!
Ти ме чуй.
Не ми се говори повече за това.
Затварям.
Аз...
Ставай, Бъроус.
Трябва да те заведа в лазарета.
Кое време е?
- Време да изпълняваш. Да вървим.
Хайде.
Защо ти е ключ?
Да не искаш да събудя тия чудовища?
Знаеш ли какъв хаос ще настъпи?
Тръгвай.
Какво става?
Рос Съмнър е подал жалба.
Докторът трябва да опише раните ти.
Бързо ще стане.
Хайде.
Съжалявам!
Помощ!
Помощ! Помогнете!
Охрана!
Помощ! Моля те! Моля те, недей! Помощ!
- Свърши се, Бъроус.
Край!
- Защо искаш да ме убиеш?
Нямам избор.
Взех парите.
От кого?
Затворник на свобода!
Веднага ще го донеса.
Знаех, че ще се обадиш.
Как си, малката?
- Държа се.
Признавам, че обаждането ти ме изненада.
Но не те е разочаровало.
Успя ли да провериш Хилди Уинслоу?
Знаеш, че да. Ще ми кажеш ли какво става?
Още не знам. Защо?
- Първо,
тя вече не се казва така по документи.
Сега е Хариет Уинчестър.
Откога?
- От ноември 2021 г.
Месец след като с показанията си
изпрати зет ми в затвора.
Човек не си сменя името,
освен ако не иска да изчезне.
Продала е къщата си в Ривиър
и е потънала вдън земя.
Няма адрес?
Открих само пощенска кутия в Ню Йорк
на новото й име.
В града ли?
Има ли приятели и роднини там?
- Никакви.
Май не иска да бъде намерена.
Май някой разследва случай.
Крайно време беше, Рейчъл.
Обади се, когато си готова да споделиш.
- Благодаря.
Непременно.
Трябваше да те позакърпя.
Адвил или тиленол - кое предпочиташ?
- Няма време.
Трябва да го отведем в СОО.
Опитал си се да убиеш надзирател.
- Така ли ви каза?
Няма да доживееш до изгрев слънце,
обещавам ти.
Надзирател Уесън. Надзирател Лу.
Как си?
- Извадих късмет.
Ще отведем г-н Бъроус в СОО.
Г-н началник.
- Мълчи!
И да се избиете със Съмнър, не ми пука.
Законът на джунглата поддържа мира.
Но не може да посягаш на надзирател.
Не съм го докосвал.
- Надзирател Уесън твърди друго.
Престорил си се на болен.
Настоял си да те доведе в лазарета.
По пътя си го нападнал.
- И вие му вярвате?
Дали вярвам
на награден надзирател, а не на детеубиец?
Да.
Вярвам му.
Аз ще отведа г-н Бъроус
в строго охраняваното отделение.
Много ти се струпа днес, Тед. Свободен си.
Слушам!
Изправи го.
Филип, ако вляза в СОО, съм мъртъв.
Не отиваш там.
Диего ми се обади.
Видял Уесън да ти пъха ножа в ръката
след удара.
Той каза, че са му платили да ме убие.
И боят с Рос Съмнър не е бил случаен.
Явно зложелателят ти може
да подкупва и затворници, и надзиратели.
Започнал е,
след като Рейчъл ти показа снимката.
Предупредих те.
- Знам.
Извинявай.
Но сега ми се довери, Дейвид.
Няма да мога да те опазя,
както обещах на баща ти.
Изглеждаш ужасно.
Какво правиш тук?
Не е ли очевидно?
Ще те измъкна.
Луд ли си?
Ако те хванат, ще загубиш всичко.
Ти ще загинеш, ако останеш.
- Няма да го допуснем.
Нямаме много време. Нека ти обясним плана.
Съставили сте план?
- Да.
Ако всичко мине добре, ще те изведем.
Между кабинета ми и асансьора
има един контролен пункт.
Почти не се охранява. За надзиратели е.
Ще си наведеш главата да не те видят.
Няма ли да поискат заповед за прехвърляне?
Не, защото няма да си с оранжев гащеризон,
а с униформата на Адам.
През изхода за посетители
ще излезем на главния паркинг.
С патрулката на Адам
ще набереш два часа преднина
преди проверката.
Какво ще кажеш, ако те намерят?
Дейвид ме е изненадал, обезоръжил ме е
и ме е напъхал окован в килера.
Иначе ще предположат, че е тръгнал,
а довечера ще го измъкна.
Адам? Аз...
Не знаеш какво би правил без мен?
От деца сме така.
Намери Матю.
Чух за Бъроус.
Прибираш ли се?
- Да.
Прибирам се. А копелето ще полежи в СОО.
- Едва ли.
Оттам идвам.
Началникът не го ли доведе?
- Не.
Г-н началник!
Тед, наредих ти да се прибираш.
Говорих с колегата от СОО.
Каза, че не сте завели Бъроус.
Да. Ще го заведа,
след като изпратя сина си.
Върви, Тед.
Слушам!
Бъроус?
Пусни го!
Назад или ще го убия!
- Недей, Бъроус!
Бъроус взе началника за заложник!
Блокирайте изходите!
Веднага! Взет е заложник!
Не стана! Какво ще правим?
Дейвид, те ще ни причакат.
Върви зад мен, дръж ме на мушка
и прави каквото ти казвам, ясно?
Ще се справиш! Да вървим!
Хвърли пистолета!
Не стреляй, Бъроус!
На земята!
- Свалете оръжията!
Свалете оръжията!
- Хвърли пищова!
Хвърли го!
- Казах да свалите оръжието!
Изпълнявайте!
Добре.
- На земята!
Отстъпете! Назад!
- Веднага!
Пуснете ни!
- Отключи!
Къде е патрулката?
- На другия паркинг.
Ще вземем пикапа ми.
- Недей, Бъроус!
Отбой!
Назад!
Спрете на място!
Не помръдват.
Дръпнете се!
Дайте път!
Дръж се!
Бъроус избяга с пикапа на началника.
Обади се в полицията.
Внимание, затворникът се движи на юг
по магистрала 1.
Преследван е от патрулни коли.
Бъдете нащрек за пикап "Форд".
Затворникът е избягал от "Бригс".
Въоръжен е и изключително опасен.
Давай! Настигат ни!
Прекъсваме програмата с извънредна новина.
Получихме съобщение за бягство от затвора
със строг тъмничен режим "Бригс".
Не знаем подробности, но можем
да потвърдим, че беглецът е Дейвид Бъроус.
Преди пет години той бе осъден
за бруталното убийство на сина си Матю,
което получи широк отзвук
и разтърси цялата страна.
Всички на позиции!
А сега?
- Зависи.
От какво?
- От тях.
Разстелихме ленти с шипове.
Колата е обградена.
Няма къде да отидат.
ПОЛИЦИЯ НА БРИГС
Преговарящият.
Ще преговаряме ли?
Не, няма.
Не забравяй, ти си отчаян.
Трябва да ги убедиш,
че си готов на всичко.
Снайперистът чака разрешение за стрелба.
Няма да ми е трудно.
Превод на субтитрите: Светлана Ахчийска